# Клон Kanban-доски из Trello

## Описание

- Создать упрощённый клон доски из Trello. Создать страницу с тремя колонками: To Do, In Progress, Done.
- Колонка To Do:
  - Позволяет добавить карточку (название, описание, дата и пользователь),
  - Позволяет изменить или удалить карточку,
  - Карточку из To Do можно перевести в In Progress.
  - По клику на карточку открывается попап с детальной информацией о карточке (название, описание, дата и пользователь),
    в попапе можно редактировать информацию и переводить карточку в другие колонки.
- Колонка In Progress:
  - Можно удалить карточку, перед удалением должно появиться модальное окно с запросом на подтверждение.
  - Можно перевести карточку в список Done.
  - В колонке In Progress может находиться не более 5 карточек. Если пользователь пытается добавить 6-ю карточку в этот
   список, выводить предупреждение (например, в модальном окне) о том, что нужно что-то из карточек выполнить, прежде
   чем добавлять ещё одну карточку.
  - В заголовке колонки In Progress должно выводиться текущее количество карточек и максимальное разрешённное в этой колонке количество (5).
  - Редактировать данные карточек в этой колонке нельзя.
- Колонка Done:
  - Можно удалить карточку.
  - Можно перевести карточку в To Do, но при этом из неё удаляются комментарии, дата и пользователь.
  - Редактировать данные карточек в этой колонке нельзя.
- Для каждой колонки реализовать возможность полной очистки. В In Progress должно быть подтверждение на очистку.
- Список пользователей: взять список своей команды + преподавателя.
- Дизайн, стили, библиотеки - на своё усмотрение.
- Адаптивная вёрстка под десктоп, планшет, телефон.
- Коммиты оформляются по конвенции https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/#summary.

## Сборка и запуск проекта

- После пулла выполнить в папке `trello` в терминале команду `npm install`.
- Для сборки проекта после редактирования/обновления файлов выполнить в терминале команду `npm run build`.

## Задачи

1. Сделать вёрстку самой доски.
  Дизайн: https://www.figma.com/file/H8shDLnTtmncCVIWrT0UQL/Simple-Kanban-Board?node-id=1%3A3
  Разметку писать в файле `index.html`, общие для всего приложения стили - в файле `index.css`,
  стили, относящиеся только к доске - в файле `board/board.css`
2. Сделать при открытии канбан-доски загрузку данных доски и карточек через `fetch`:
  - реализовать в board/board.js метод `board.load()` - запрос за данными доски на url '/board';
    там в поле `cardIds` лежат id всех карточек,
    которые надо показывать на доске
    (реальные данные лежат в файле data/boards.json)
  - реализовать в card/card.js метод `card.loadAll()` - запрос за данными карточек на url '/card';
    там возвращается массив карточек, в каждой карточке:
    - поле `state` - колонка доски, в которой находится карточка,
    - поле `title` - название,
    - поле `description` - длинное описание, что надо сделать в карточке
    - поле `finishDate` - дата завершения (перехода в колонку Done), или ноль
    - поле `userId` - идентификатор исполнителя (пока не используется)
    (реальные данные лежат в файле data/cards.json)
  - в index.js надо получить через `Promise.all()` данные доски и карточек
3. Сделать отображение полученных карточек на доске:
  - реализовать в card.js метод `card.render()`, который возвращает DOM-элемент с содержимым карточки
  - реализовать в board.js метод `board.drawCards()`, который вставит карточки в доску на странице
  - правильно вызвать с полученными в предыдущем пункте данными метод `board.drawCards()`
  - аватарки по userId можно брать с сервиса https://randomuser.me,
    например для userId === 12 будет URL аватарки https://randomuser.me/api/portraits/med/men/12.jpg
4. Сделать по нажатию кнопки "+ Добавить карточку" появление модального окна. В модальном окне должны быть
  поля ввода для данных карточки:
  - input для `title`,
  - textarea для `description`,
  - select для `userId`
  - кнопка сохранения ("Сохранить"), по нажатию на кнопку в `console.log()`
    должны выводиться значения из полей ввода
5. Сделать модальное окно редактирования/удаления карточки. Открывать окно можно на выбор:
   - или при нажатии на специальную кнопку,
   - или при двойном клике на заголовок карточки (событие `dblclick`)
   Редактирование и сохранение должно быть доступно для карточек из колонки To Do,
   для всех остальных - только просмотр и удаление.
   При удалении карточки с доски надо удалять id карточки из данных доски, и отправлять PUT
   запрос для обновления данных доски.
6. Сделать список пользователей (захардкодить, не получать с сервера),
  сделать выбор пользователя из select при создании/редактировании карточки.
